Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: Device flags
ja: デバイスフラグ

source: IFF_UP:Interface is running.
ja: IFF_UP:インターフェースは動作中。

source: IFF_BROADCAST:Valid broadcast address set.
ja: IFF_BROADCAST:有効なブロードキャストアドレスがセットされている。

source: IFF_DEBUG:Internal debugging flag.
ja: IFF_DEBUG:内部のデバッグフラグ。

source: IFF_LOOPBACK:Interface is a loopback interface.
ja: IFF_LOOPBACK:インターフェースはループバックである。

source: IFF_POINTOPOINT:Interface is a point-to-point link.
ja: IFF_POINTOPOINT:インターフェースは point-to-point リンクである。

source: IFF_RUNNING:Resources allocated.
ja: IFF_RUNNING:リソースが割り当て済み。

source: No arp protocol, L2 destination address not set.
ja: arp プロトコルがない。 L2 宛先アドレスが設定されていない。

source: IFF_PROMISC:Interface is in promiscuous mode.
ja: IFF_PROMISC:インターフェースは promiscuous モードである。

source: IFF_NOTRAILERS:Avoid use of trailers.
ja: IFF_NOTRAILERS:trailer の利用を避ける。

source: IFF_ALLMULTI:Receive all multicast packets.
ja: IFF_ALLMULTI:全てのマルチキャストパケットを受信する。

source: IFF_MASTER:Master of a load balancing bundle.
ja: IFF_MASTER:負荷分散グループのマスターである。

source: IFF_SLAVE:Slave of a load balancing bundle.
ja: IFF_SLAVE:負荷分散グループのスレーブである。

source: IFF_MULTICAST:Supports multicast
ja: IFF_MULTICAST:マルチキャストをサポートしている。

source: IFF_PORTSEL:Is able to select media type via ifmap.
ja: IFF_PORTSEL:ifmap によってメディアタイプを選択できる。

source: IFF_AUTOMEDIA:Auto media selection active.
ja: IFF_AUTOMEDIA:自動メディア選択が有効になっている。

source: The addresses are lost when the interface goes down.
ja: このインターフェースが閉じると、アドレスは失われる。

source: IFF_LOWER_UP:Driver signals L1 up (since Linux 2.6.17)
ja: IFF_LOWER_UP:ドライバからの L1 アップの通知 (Linux 2.6.17 以降)

source: IFF_DORMANT:Driver signals dormant (since Linux 2.6.17)
ja: IFF_DORMANT:ドライバからの休止状態の通知 (Linux 2.6.17 以降)

source: IFF_ECHO:Echo sent packets (since Linux 2.6.25)
ja: IFF_ECHO:送られたパケットをエコーする (Linux 2.6.25 以降)

source: Setting the active flag word is a privileged operation, but any process may read it.
ja: active フラグワードの設定は特権が必要な操作である。 読み出しはどんなプロセスからも可能である。

source: Get or set extended (private) flags for the device. I<ifr_flags> contains a bit mask of the following values:
ja: デバイスの拡張 (プライベート) フラグを取得または設定する。 I<ifr_flags> には以下の値のビットマスクが入る。

source: Private flags
ja: プライベートフラグ

source: IFF_802_1Q_VLAN:Interface is 802.1Q VLAN device.
ja: IFF_802_1Q_VLAN:インターフェースは 802.1Q VLAN デバイスである。

source: IFF_EBRIDGE:Interface is Ethernet bridging device.
ja: IFF_EBRIDGE:インターフェースは Ethernet ブリッジデバイスである。

source: IFF_SLAVE_INACTIVE:Interface is inactive bonding slave.
ja: IFF_SLAVE_INACTIVE:インターフェースは非アクティブな bonding のスレーブである。

source: IFF_MASTER_8023AD:Interface is 802.3ad bonding master.
ja: IFF_MASTER_8023AD:インターフェースは 802.3ad bonding のマスターである。

source: IFF_MASTER_ALB:Interface is balanced-alb bonding master.
ja: IFF_MASTER_ALB:インターフェースは balanced-alb bonding のマスターである。

source: IFF_BONDING:Interface is a bonding master or slave.
ja: IFF_BONDING:インターフェースは bonding のマスターかスレーブである。

source: IFF_SLAVE_NEEDARP:Interface needs ARPs for validation.
ja: IFF_SLAVE_NEEDARP:インターフェースは検証に APR が必要である。

source: IFF_ISATAP:Interface is RFC4214 ISATAP interface.
ja: IFF_ISATAP:インターフェースは RFC4214 ISATAP インターフェースである。

source: Setting the extended (private) interface flags is a privileged operation.
ja: 拡張 (プライベート) インターフェースフラグの設定には特権が必要である。

source: Get or set the address of the device using I<ifr_addr>. Setting the interface address is a privileged operation. For compatibility, only B<AF_INET> addresses are accepted or returned.
ja: I<ifr_addr> を用いてデバイスのアドレスの設定/取得を行う。 インターフェースのアドレスの設定は特権が必要な操作である。 互換性確保のため、設定/取得ができるのは B<AF_INET> アドレスだけである。

source: Get or set the destination address of a point-to-point device using I<ifr_dstaddr>. For compatibility, only B<AF_INET> addresses are accepted or returned. Setting the destination address is a privileged operation.
ja: point-to-point デバイスの宛先アドレスを I<ifr_dstaddr> を用いて 設定/取得する。互換性確保のため、 設定/取得ができるのは B<AF_INET> アドレスだけである。 宛先アドレスの設定は特権が必要な操作である。

source: Get or set the broadcast address for a device using I<ifr_brdaddr>. For compatibility, only B<AF_INET> addresses are accepted or returned. Setting the broadcast address is a privileged operation.
ja: デバイスのブロードキャストアドレスを I<ifr_brdaddr> を用いて 設定/取得する。互換性確保のため、 設定/取得ができるのは B<AF_INET> アドレスだけである。 ブロードキャストアドレスの設定は特権が必要な操作である。

source: Get or set the network mask for a device using I<ifr_netmask>. For compatibility, only B<AF_INET> addresses are accepted or returned. Setting the network mask is a privileged operation.
ja: デバイスのネットワークマスクを I<ifr_netmask> を用いて 設定/取得する。互換性確保のため、 設定/取得ができるのは B<AF_INET> アドレスだけである。 ネットワークマスクの設定は特権が必要な操作である。

source: Get or set the metric of the device using I<ifr_metric>. This is currently not implemented; it sets I<ifr_metric> to 0 if you attempt to read it and returns B<EOPNOTSUPP> if you attempt to set it.
ja: デバイスのメトリックを I<ifr_metric> を用いて取得・設定する。 これはまだ実装されていない。読み出そうとすると I<ifr_metric> に 0 をセットして返り、設定しようとすると B<EOPNOTSUPP> が返る。

source: Get or set the MTU (Maximum Transfer Unit) of a device using I<ifr_mtu>. Setting the MTU is a privileged operation. Setting the MTU to too small values may cause kernel crashes.
ja: デバイスの MTU (Maximum Transfer Unit) を I<ifr_mtu> を用いて取得・設定する。 MTU の設定は特権が必要な操作である。 MTU の値を小さくしすぎるとカーネルがクラッシュするかもしれない。

source: Get or set the hardware address of a device using I<ifr_hwaddr>. The hardware address is specified in a struct I<sockaddr>. I<sa_family> contains the ARPHRD_* device type, I<sa_data> the L2 hardware address starting from byte 0. Setting the hardware address is a privileged operation.
ja: デバイスのハードウェアアドレスを I<ifr_hwaddr> を用いて取得・設定する。 ハードウェアアドレスは I<sockaddr> 構造体に設定される。 I<sa_family> には ARPHRD_* デバイスタイプが入り、 I<sa_data> にはバイト 0 から始まる L2 ハードウェアアドレスが入る。 ハードウェアアドレスの設定は特権が必要な操作である。

source: Set the hardware broadcast address of a device from I<ifr_hwaddr>. This is a privileged operation.
ja: デバイスのハードウェアブロードキャストアドレスを I<ifr_hwaddr> の値に設定する。この操作には特権が必要である。

source: Get or set the interface's hardware parameters using I<ifr_map>. Setting the parameters is a privileged operation.
ja: インターフェースのハードウェアのパラメータを I<ifr_map> を用いて取得・設定する。 パラメータの設定は特権が必要な操作である。

source: The interpretation of the ifmap structure depends on the device driver and the architecture.
ja: ifmap 構造体の解釈はデバイスドライバとアーキテクチャに依存する。

source: Add an address to or delete an address from the device's link layer multicast filters using I<ifr_hwaddr>. These are privileged operations. See also B<packet>(7) for an alternative.
ja: デバイスのリンク層のマルチキャストフィルターから、 I<ifr_hwaddr> のアドレスを追加・削除する。これらの操作には特権が必要である。 別の方法が B<packet>(7) で解説されている。

source: Get or set the transmit queue length of a device using I<ifr_qlen>. Setting the transmit queue length is a privileged operation.
ja: デバイスの送信キューの長さを I<ifr_qlen> に取得・設定する。送信キューの長さの設定には特権が必要である。

source: Changes the name of the interface specified in I<ifr_name> to I<ifr_newname>. This is a privileged operation. It is allowed only when the interface is not up.
ja: I<ifr_name> で指定したインターフェースの名前を I<ifr_newname> に変更する。この操作には特権が必要である。インターフェースが up していない 時にのみ使用できる。

source: Return a list of interface (transport layer) addresses. This currently means only addresses of the B<AF_INET> (IPv4) family for compatibility. The user passes a I<ifconf> structure as argument to the ioctl. It contains a pointer to an array of I<ifreq> structures in I<ifc_req> and its length in bytes in I<ifc_len>. The kernel fills the ifreqs with all current L3 interface addresses that are running: I<ifr_name> contains the interface name (eth0:1 etc.), I<ifr_addr> the address. The kernel returns with the actual length in I<ifc_len>. If I<ifc_len> is equal to the original length the buffer probably has overflowed and you should retry with a bigger buffer to get all addresses. When no error occurs the ioctl returns 0; otherwise -1. Overflow is not an error.
ja: インターフェース(トランスポート層)アドレスのリストを返す。 現在のところ、互換性のために B<AF_INET> (IPv4) ファミリーのアドレスのみである。 ユーザーは I<ifconf> 構造体を ioctl の引数として渡す。 I<ifconf> 構造体には、 I<ifreq> 構造体の配列へのポインタである I<ifc_req> と、バイト単位の配列の長さを指定する I<ifc_len> が含まれる。 カーネルは ifreqs を現在動作している全ての L3 インターフェースアドレスで埋める。 I<ifr_name> にはインターフェース名 (eth0:1 など) が入り、 I<ifr_addr> にはアドレスが入る。 カーネルは実際の長さを I<ifc_len> に返す。 I<ifc_len> が元のバッファの長さと同じだった場合、 オーバーフローを起こしている可能性があるので、 全てのアドレスを取得するためにより大きなバッファで再試行するべきである。 エラーがなかった場合は ioctl は 0 を返す。 エラーがあった場合は -1 を返す。 オーバーフローはエラーとは見なされない。

source: Most protocols support their own ioctls to configure protocol-specific interface options. See the protocol man pages for a description. For configuring IP addresses see B<ip>(7).
ja: ほとんどのプロトコルには、専用のインターフェースオプションを 設定するための独自の ioctl が存在する。 説明は各プロトコルの man ページを見よ。

source: In addition some devices support private ioctls. These are not described here.
ja: さらに、デバイスによってはプライベートな ioctl がある。 これらはここでは説明しない。

source: Strictly speaking, B<SIOCGIFCONF> and the other ioctls that accept or return only B<AF_INET> socket addresses, are IP specific and belong in B<ip>(7).
ja: 厳密にいうと、 B<SIOCGIFCONF> や、 B<AF_INET> ソケットアドレスだけを 引き数に取ったり返したりする他の ioctl は IP 固有であり、 B<ip>(7) に属する。

source: The names of interfaces with no addresses or that don't have the B<IFF_RUNNING> flag set can be found via I</proc/net/dev>.
ja: アドレスがなかったり、 B<IFF_RUNNING> フラグがセットされていないインターフェースの名前は I</proc/net/dev> で知ることができる。

source: Local IPv6 IP addresses can be found via I</proc/net> or via B<rtnetlink>(7).
ja: ローカル IPV6 IP アドレスは I</proc/net> か B<rtnetlink>(7) で知ることができる。

source: glibc 2.1 is missing the I<ifr_newname> macro in I<E<lt>net/if.hE<gt>>. Add the following to your program as a workaround:
ja: glibc 2.1 では I<E<lt>net/if.hE<gt>> に I<ifr_newname> マクロがない。 とりあえずの対応策として、以下のコードを追加しておくこと。

source: networks - network name information
ja: networks - ネットワーク名の情報

source: The file I</etc/networks> is a plain ASCII file that describes known DARPA networks and symbolic names for these networks. Each line represents a network and has the following structure:
ja: I</etc/networks> ファイルは、通常の ASCII ファイルで、よく使われる DARPA ネットワークとその分かりやすい名前を記載したファイルである。 各行が一つのネットワークを表し、以下の構造となっている。

source: where the fields are delimited by spaces or tabs. Empty lines are ignored. The hash character (B<#>) indicates the start of a comment: this character, and the remaining characters up to the end of the current line, are ignored by library functions that process the file.
ja: フィールドはスペースかタブで区切られる。空行は無視される。 ハッシュ文字 (B<#>) はコメントの開始を示し、このファイルを処理する ライブラリ関数はこの文字とその行のそれ以降の文字を無視する。

source: The field descriptions are:
ja: フィールドの説明は以下のとおり。

source: The symbolic name for the network. Network names can contain any printable characters execept white-space characters or the comment character.
ja: ネットワークの分かりやすい名前 (symbolic name)。 ネットワーク名には、ホワイトスペースとコメント文字以外の 印字可能な文字を使うことができる。

source: The official number for this network in numbers-and-dots notation (see B<inet>(3)). The trailing ".0" (for the host component of the network address) may be omitted.
ja: このネットワークの正式な数字での値。 ドット区切りの数字表記 (B<inet>(3) 参照) で記載する。 末尾の ".0" (ネットワークアドレスのホスト部分) は省略してもよい。

source: Optional aliases for the network.
ja: そのネットワークの別名 (省略可能)。

source: This file is read by the B<route>(8) and B<netstat>(8) utilities. Only Class A, B or C networks are supported, partitioned networks (i.e., network/26 or network/28) are not supported by this facility.
ja: このファイルは、 B<route>(8) と B<netstat>(8) ユーティリティにより 利用される。クラス A, B, C のネットワークだけがサポートされており、 (network/26 や network/28 といった) 分割されたネットワークは このファイルではサポートされていない。

source: The networks definition file.
ja: ネットワーク定義ファイル。

source: nscd - name service cache daemon
ja: nscd - ネームサービスキャッシュデーモン

source: Nscd is a daemon that provides a cache for the most common name service requests. The default configuration file, I</etc/nscd.conf>, determines the behavior of the cache daemon. See B<nscd.conf>(5).
ja: nscd は一般的なネームサービスに必要な多くのものを キャッシュとして提供するデーモンである。 デフォルトの設定ファイル I</etc/nscd.conf> でキャッシュデーモンの動作を決定する。 B<nscd.conf>(5) を見よ。

source: Nscd provides caching for accesses of the B<passwd>(5), B<group>(5), and B<hosts>(5) databases through standard libc interfaces, such as B<getpwnam>(3), B<getpwuid>(3), B<getgrnam>(3), B<getgrgid>(3), B<gethostbyname>(3), and others.
ja: nscd は B<passwd>(5), B<group>(5), B<hosts>(5) データベースへのアクセスのキャッシュを B<getpwnam>(3), B<getpwuid>(3), B<getgrnam>(3), B<getgrgid>(3), B<gethostbyname>(3) などの標準 libc インターフェースを通して提供する。

source: There are two caches for each database: a positive one for items found, and a negative one for items not found. Each cache has a separate TTL (time-to-live) period for its data. Note that the shadow file is specifically not cached. B<getspnam>(3) calls remain uncached as a result.
ja: 各データベースには 2 つのキャッシュがある。 肯定的 (positive) なキャッシュは見つかったアイテムをキャッシュし、 否定的 (negative) なキャッシュは見つからなかったアイテムをキャッシュする。 各キャッシュはデータの TTL (time-to-live, 生存時間) を個別に持っている。 特例として shadow ファイルはキャッシュされない点に注意すること。 B<getspnam>(3) を呼び出しても結果としてキャッシュされないままになる。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: will give you a list with all options and what they do.
ja: 全てのオプションとその動作をリストして表示する。

source: The daemon will try to watch for changes in configuration files appropriate for each database (e.g., I</etc/passwd> for the I<passwd> database or I</etc/hosts> and I</etc/resolv.conf> for the I<hosts> database), and flush the cache when these are changed. However, this will happen only after a short delay (unless the B<inotify>(7) mechanism is available and glibc 2.9 or later is available), and this auto-detection does not cover configuration files required by nonstandard NSS modules, if any are specified in I</etc/nsswitch.conf>. In that case, you need to run the following command after changing the configuration file of the database so that B<nscd> invalidates its cache:
ja: デーモンは( I<passwd> データベースについては I</etc/passwd>、 I<hosts> データベースについては I</etc/hosts> と I</etc/resolv.conf> というような)それぞれのデータベースのための設定ファイルを見張って、 これらが変更されるとキャッシュをフラッシュする。 しかし、これは( B<inotify>(7) が利用可能で、glibc 2.9 以降が利用可能な場合を除いて) 短い遅延の後に起こり、またこの自動検出は非標準 NSS モジュールが I</etc/nsswitch.conf> で指定されている場合はその設定ファイルには対応しない。 この場合、データベースの設定ファイルを変更した後、 B<nscd> のキャッシュを無効にするために以下のコマンドを実行する必要がある:

source: /etc/nscd.conf - name service cache daemon configuration file
ja: /etc/nscd.conf - ネームサービスキャッシュデーモンの設定ファイル

source: The file I</etc/nscd.conf> is read from B<nscd>(8) at startup. Each line specifies either an attribute and a value, or an attribute, service, and a value. Fields are separated either by SPACE or TAB characters. A \(aq#\(aq (number sign) indicates the beginning of a comment; following characters, up to the end of the line, are not interpreted by nscd.
ja: B<nscd>(8) は起動時にファイル I</etc/nscd.conf> を読み込む。 各行には「属性・値」または「属性・サービス・値」を指定する。 フィールドはスペース文字またはタブ文字で区切られる。 \(aq#\(aq (ナンバー記号) はコメントの始まりを表す。 この記号から行末までは nscd によって解釈されない。

source: Valid services are I<passwd>, I<group>, I<hosts>, I<services> or I<netgroup>.
ja: 指定可能なサービスは I<passwd>, I<group>, I<hosts>, I<services>, I<netgroup> である。

source: Specifies name of the file to which debug info should be written.
ja: デバッグ情報が書き込まれるファイルの名前を指定する。

source: Sets the desired debug level. The default is 0.
ja: 希望するデバッグレベルを設定する。デフォルトは 0。

source: This is the number of threads that are started to wait for requests. At least five threads will always be created.
ja: スレッドをいくつ起動してリクエストを待つのかを指定する。 少なくとも 5 つのスレッドが常に作成される。

source: Specifies the maximum number of threads. The default is 32.
ja: スレッドの最大数を指定する。デフォルトは 32。

source: If this option is set, nscd will run as this user and not as root. If a separate cache for every user is used (-S parameter), this option is ignored.
ja: このオプションが設定されると、 nscd は root ではなく、この user として実行される。 (-S パラメータにより) 各ユーザー毎に別々のキャッシュが使われる場合、 このオプションは無視される。

source: Specifies the user who is allowed to request statistics.
ja: 統計情報の参照を許可するユーザを指定する。

source: Limit on the number of times a cached entry gets reloaded without being used before it gets removed. The default is 5.
ja: キャッシュされたエントリが使用されなかったときに、 削除される前に何回リロードされるかを設定する。デフォルトは 5。

source: Enabling paranoia mode causes nscd to restart itself periodically. The default is no.
ja: パラノイアモードを有効にする。 パラノイアモードでは nscd を定期的に再起動する。デフォルトは無効。

source: Sets the restart interval to I<time> seconds if periodic restart is enabled by enabling B<paranoia> mode. The default is 3600.
ja: パラノイアモードが有効で定期的に再起動する場合の、 再起動間隔を I<time> 秒に設定する。デフォルトは 3600。

source: Enables or disables the specified I<service> cache. The default is no.
ja: 指定した I<service> のキャッシュを有効または無効にする。デフォルトは無効。

source: Sets the TTL (time-to-live) for positive entries (successful queries) in the specified cache for I<service>. I<Value> is in seconds. Larger values increase cache hit rates and reduce mean response times, but increase problems with cache coherence.
ja: 指定した I<service> のキャッシュにあるポジティブエントリ (成功した問い合わせ) の TTL (time-to-live) を設定する。 I<value> の単位は秒である。 値を大きくすると、ヒット率が高くなり平均応答時間を短くできるが、 キャッシュのコヒーレンス (coherence, キャッシュが実際のデータと一致していること) に問題が生じる。

source: Sets the TTL (time-to-live) for negative entries (unsuccessful queries) in the specified cache for I<service>. I<Value> is in seconds. Can result in significant performance improvements if there are several files owned by UIDs (user IDs) not in system databases (for example untarring the Linux kernel sources as root); should be kept small to reduce cache coherency problems.
ja: 指定した I<service> のキャッシュにあるネガティブエントリ (失敗した問い合わせ) の TTL (time-to-live) を設定する。 I<value> の単位は秒である。 システムデータベースにない UID (ユーザーID) で所有されるファイル (たとえば root で tar を展開した Linux カーネルのソース) が少ないと、 顕著な性能の向上が見られる。 キャッシュのコヒーレンス問題を少なくするために小さな値にすべきである。

source: This is the internal hash table size, I<value> should remain a prime number for optimum efficiency. The default is 211.
ja: 内部ハッシュテーブルの大きさを指定する。 効率を最適にするために I<value> は素数にしておくべきである。デフォルトは 211 である。

source: Enables or disables checking the file belonging to the specified I<service> for changes. The files are I</etc/passwd>, I</etc/group>, I</etc/hosts>, I</etc/services> and I</etc/netgroup>. The default is yes.
ja: 指定した I<service> に関連するファイルの変更のチェックを有効または無効にする。 ファイルは I</etc/passwd>, I</etc/group>, I</etc/hosts> である。デフォルトは有効。

source: Keep the content of the cache for I<service> over server restarts; useful when B<paranoia> mode is set. The default is no.
ja: サーバの再起動の前後で I<service> のキャッシュ内容を保持する。 B<paranoia> モードが有効の場合に便利である。デフォルトは保持しない。

source: The memory mapping of the nscd databases for I<service> is shared with the clients so that they can directly search in them instead of having to ask the daemon over the socket each time a lookup is performed. The default is no.
ja: I<service> の nscd データベースのメモリ・マッピングをクライアント間で共有する。 これにより、検索を実行する度にソケット経由でデーモンに問い合わせを 行わずに、直接データベースを検索できるようになる。デフォルトは共有しない。

source: The maximum allowable size, in bytes, of the database files for the I<service>. The default is 33554432.
ja: I<service> のデータベースファイルの最大許容サイズ (バイト単位)。 デフォルト値は 33554432 である。

source: When set to I<no> for I<passwd> or I<group> service, then the I<.byname> requests are not added to I<passwd.byuid> or I<group.bygid> cache. This can help with tables containing multiple records for the same ID. The default is yes. This option is valid only for services I<passwd> and I<group>.
ja: サービス I<passwd> か I<group> で I<no> に設定すると、 I<.byname> 要求は I<passwd.byuid> や I<group.bygid> のキャッシュに追加されない。 このオプションは、 同じ ID を持つレコードが複数あるテーブルの場合に役に立つ。 デフォルトは yes である。 このオプションはサービス I<passwd> と I<group> でのみ有効である。

source: nss - Name Service Switch configuration file
ja: nss - ネームサービススイッチの設定ファイル

source: The variables currently recognized are:
ja: 現在のところ認識される変数は次の通り。

source: The default configuration corresponds to the following configuration file:
ja: デフォルト設定は、 以下の設定ファイルと同じである。

source: nsswitch.conf - Name Service Switch configuration file
ja: nsswitch.conf - ネームサービススイッチの設定ファイル

source: The Name Service Switch (NSS) configuration file, I</etc/nsswitch.conf>, is used by the GNU C Library to determine the sources from which to obtain name-service information in a range of categories, and in what order. Each category of information is identified by a database name.
ja: ネームサービススイッチ (Name Service Switch; NSS) の設定ファイル I</etc/nsswitch.conf> は、 GNU C ライブラリが いろいろなカテゴリの名前サービス情報を、どの情報源から どの順序で取得するかを判断するのに使用される (情報の各カテゴリはデータベース名で識別される)。

source: The file is plain ASCII text, with columns separated by spaces or tab characters. The first column specifies the database name. The remaining columns describe the order of sources to query and a limited set of actions that can be performed by lookup result.
ja: 設定ファイルは通常の ASCII テキストで、列はスペースかタブ文字で 区切られる。最初の列はデータベース名を示す。 残りの列は、情報を問い合わせる情報源の順序と、 検索結果に対して実行するアクションを規定する。

source: The following databases are understood by the GNU C Library:
ja: GNU C ライブラリでは以下のデータベースを扱うことができる。

source: Mail aliases, used by B<getaliasent>(3) and related functions.
ja: メールのエイリアス。 B<getaliasent>(3) や関連する関数が使用する。

source: Ethernet numbers.
ja: イーサーネット番号。

source: Groups of users, used by B<getgrent>(3) and related functions.
ja: ユーザーのグループ。 B<getgrent>(3) や関連する関数が使用する。

source: Host names and numbers, used by B<gethostbyname>(3) and related functions.
ja: ホスト名とホスト番号。 B<gethostbyname>(3) や関連する関数が使用する。

source: Supplementary group access list, used by B<getgrouplist>(3) function.
ja: 補助グループアクセスリスト。 B<getgrouplist>(3) 関数が使用する。

source: Network-wide list of hosts and users, used for access rules. C libraries before glibc 2.1 supported netgroups only over NIS.
ja: ネットワークワイドに用いられるホストやユーザーのリスト。アクセス制限に利用 される。 glibc 2.1 より前の C ライブラリは、 NIS による netgroup のみを サポートしていた。

source: Network names and numbers, used by B<getnetent>(3) and related functions.
ja: ネットワーク名と番号。 B<getnetent>(3) と関連する関数が使用する。

source: User passwords, used by B<getpwent>(3) and related functions.
ja: ユーザーパスワード。 B<getpwent>(3) や関連する関数が使用する。

source: Network protocols, used by B<getprotoent>(3) and related functions.
ja: ネットワークプロトコル。 B<getprotoent>(3) や関連する関数が使用する。

source: Public and secret keys for Secure_RPC used by NFS and NIS+.
ja: NIS+ と NFS によって用いられる secure_rpc の公開鍵と秘密鍵。

source: Remote procedure call names and numbers, used by B<getrpcbyname>(3) and related functions.
ja: リモート手続き呼び出し (remote procedure call) の名前と番号。 B<getrpcbyname>(3) と関連する関数が使用する。

source: Network services, used by B<getservent>(3) and related functions.
ja: ネットワークサービス。 B<getservent>(3) や関連する関数が使用する。

source: Shadow user passwords, used by B<getspnam>(3) and related functions.
ja: シャドウユーザーパスワード。 B<getspnam>(3) や関連する関数が使用する。

source: Here is an example I</etc/nsswitch.conf> file:
ja: 以下は I</etc/nsswitch.conf> ファイルの例である。

source: The first column is the database name. The remaining columns specify:
ja: 最初の列はデータベース名である。 残りの列で以下を指定する。

source: One or more service specifications e.g., "files", "db", or "nis". The order of the services on the line determines the order in which those services will be queried, in turn, until a result is found.
ja: 1 個以上のサービス指定 (例: "files", "db", "nis")。この行に記載された サービスの順序で、結果が得られるまで、指定されたサービスに対する 問い合わせが順番に行われる。

source: Optional actions to perform if a particular result is obtained from the preceding service, e.g., "[NOTFOUND=return]".
ja: 特定の結果が直前のサービスで得られた場合に実行されるアクション (例: "[NOTFOUND=return]")。アクションは省略可能である。

source: The service specifications supported on your system depend on the presence of shared libraries, and are therefore extensible. Libraries called I</lib/libnss_SERVICE.so.>B<X> will provide the named I<SERVICE>. On a standard installation, you can use "files", "db", "nis", and "nisplus". For the B<hosts> database, you can additionally specify "dns". For the B<passwd>, B<group>, and B<shadow> databases, you can additionally specify "compat" (see B<Compatibility mode> below). The version number B<X> may be 1 for glibc 2.0, or 2 for glibc 2.1 and later. On systems with additional libraries installed, you may have access to further services such as "hesiod", "ldap", "winbind" and "wins".
ja: 利用しているシステムでどのサービス指定が利用できるかは、共有ライブラリ があるかどうかに依存しており、そのためサービス指定は拡張できるように なっている。I</lib/libnss_SERVICE.so.>B<X> という名前のライブラリが I<SERVICE> という名前のサービスを提供する。標準のインストールを行った 場合、"files", "db", "nis", "nisplus" が利用できる。 データベース B<hosts> の場合には、追加で "dns" も指定できる。 データベース B<passwd>, B<group>, B<shadow> の場合には、追加で "compat" (下記の B<互換モード> を参照)。バージョン番号 B<X> は、 glibc 2.0 の場合は 1、glibc 2.1 の場合は 2 で、それ以降も同様である。 追加のライブラリがインストールされているシステムでは、"hesiod", "ldap", "winbind", "wins" などの追加のサービスが利用できる。
